Политика конфиденциальности сервиса «Няня на выезд»

1. Общие положения

1.1. Настоящая Политика конфиденциальности (далее — «Политика») регулирует отношения между ООО «Сатал Строй» (ОГРН 1141447009737, адрес: 677000, Республика Саха (Якутия), г. Якутск, ул. Дзержинского, дом 8, кв. 45), именуемое в дальнейшем «Агентство», и Вами, именуемым далее «Пользователь», связанные с обработкой информации о Пользователе в связи с использованием таким лицом Сервиса «Няня на выезд» (далее — «Информация»), доступного через мобильное приложение, веб-версию, либо иными способами.

1.2. Отношения, связанные с обработкой Информации, включая, но не ограничивая сбор, использование, хранение, распространение и защиту информации о Пользователях Сервиса «Няня на выезд» (далее — «Сервис»), регулируются настоящей Политикой и иными правилами, размещёнными в рамках Сервиса, а также действующим законодательством Российской Федерации. Перед тем как начать использование Сервиса, Пользователь обязан ознакомиться с настоящей Политикой, а также со всеми применимыми правилами.

1.3. Настоящая Политика распространяется на всех Пользователей Сервиса, любых услуг, которые Агентство предоставляет через мобильное приложение, веб-версию на сайте: https://www.nanny-nv.ru или других сайтах Агентства, а также при обращении к Агентству по телефону, электронной почте, путем переписки, в социальных сетях, лично или при помощи других способов связи. 

1.4. При регистрации, каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса, Пользователь соглашается с условиями настоящей Политики в редакции, которая действовала на момент фактического использования Сервиса Пользователем.

2. Цель данной Политики

2.2. Защита Вашей персональной Информации и Вашей конфиденциальности чрезвычайно важны для Агентства. Поэтому при использовании Вами Сервисов Агентство защищает и обрабатывает Вашу Персональную информацию в соответствии с применимым законодательством.

2.3. Следуя нашим обязанностям защищать Вашу персональную Информацию, в этой Политике мы хотели бы наиболее прозрачно проинформировать Вас о следующих моментах:

(a) зачем и как Агентство собирает и использует («обрабатывает») Вашу персональную Информацию, когда Вы используете наш Сервис;

(б) какова роль и обязанности Агентства как юридического лица, принимающего решение о том, зачем и как обрабатывать Вашу персональную Информацию;

(в) каковы Ваши права в рамках проводимой обработки персональной Информации.

3. Основные термины и определения

Анкета — документ, содержащий Персональные данные Партнёра. Анкета может включать любое из следующего в отношении Партнёра: фамилия, имя, отчество, адрес прописки, фактический адрес проживания, телефон, данные об образовании, данные о трудовом опыте, данные о профессиональных навыках, данные о наличии или отсутствии медицинской книжки, данные о личностных качествах, фотография.

Иные данные – данные о Пользователе, которые могут включать паспортные данные и другие данные необходимые для функционирования Сервиса, и/или исполнения обязанностей Агентства в рамках договорной деятельности перед Пользователем. 

Обработка персональных данных – любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

Оператор – государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и (или) осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.

Персональные данные - любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).

Пользователь — физическое лицо использующее Сервис. Пользователи Сервиса, указывающие свои персональные данные, являются субъектами персональных данных, обрабатываемых Агентством.

Партнёр — физическое лицо, зарегистрированное в качестве Пользователя и указавшего себя в качестве лица, предоставляющего возможность другим Пользователям привлечь его/её для выполнения услуг в рамках Сервиса. 

Учетные данные — под которым понимаются:
(а) данные о Пользователе, предоставляемые Пользователем для создания учетной записи в процессе регистрации в Сервисе;
(б) дополнительная информация, заполняемая Пользователем при редактировании своей учетной записи в процессе использования Сервиса;
(в) данные, дополнительно предоставляемые Пользователем по запросу Агентства в целях исполнения Агентством обязательств перед Пользователем;
(г) данные, дополнительно предоставляемые Пользователем по запросу Агентства в целях исполнения Агентством обязательств перед лицами, включающими других Пользователей Сервиса, контрагентами Агентства, сотрудниками Агентства или аффилированными с Агентством лицами.

Сервис — любые мобильные приложения, сайты, программы, продукты и/или услуги Агентства или аффилированных с Агентством лиц.

Закон о персональных данных – Федеральный закон от 27.07.2006 N 152-ФЗ «О персональных данных».

4. Принципы и условия обработки персональных данных

4.1. Обработка персональных данных осуществляется Агентством на законной и справедливой основе.

4.2. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных не допускается.

4.3. Обработке подлежат только те персональные данные и в том объеме, которые отвечают целям их обработки.

4.4. При обработке персональных данных Агентством принимаются необходимые меры для обеспечения точности персональных данных, их достаточности, а в необходимых случаях - их актуальности по отношению к целям обработки персональных данных. Агентство принимает необходимые меры (обеспечивает принятие необходимых мер) по удалению или уточнению неполных или неточных данных.

4.5. Хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных. Обрабатываемые персональные данные подлежат уничтожению либо обезличиванию по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом.

4.6. Обработка персональных данных осуществляется при условии при наличии хотя бы одного из следующих условий: обработка персональных данных осуществляется с согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных; обработка персональных данных необходима для достижения целей, предусмотренных международным договором Российской Федерации или законом, для осуществления и выполнения возложенных законодательством Российской Федерации на Оператора функций, полномочий и обязанностей; обработка персональных данных необходима для осуществления правосудия, исполнения судебного акта, акта другого органа или должностного лица, подлежащих исполнению в соответствии с законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве; обработка персональных данных необходима для исполнения договора, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных, а также для заключения договора по инициативе субъекта персональных данных или договора, по которому субъект персональных данных будет являться выгодоприобретателем или поручителем; обработка персональных данных необходима для осуществления прав и законных интересов Оператора или третьих лиц либо для достижения общественно значимых целей при условии, что при этом не нарушаются права и свободы субъекта персональных данных; осуществляется обработка персональных данных, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом персональных данных либо по его просьбе (далее - общедоступные персональные данные); осуществляется обработка персональных данных, подлежащих опубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с федеральным законом, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством о персональных данных.

4.7. Агентство вправе с согласия субъекта персональных данных поручить обработку персональных данных другому лицу на основании заключаемого с этим лицом договора. В этом случае ответственность перед субъектом персональных данных за действия указанного лица несет Агентство.


5. Согласие на обработку Персональных данных 

5.1. Размещая Персональные данные в приложении Агентства, на сайте Агентства, или передавая их Агентству любым иным образом, каждый Пользователь, субъект персональных данных, дает согласие на обработку Персональных данных. Данные действия Пользователя подтверждают, что Пользователь дает конкретное, информированное и сознательное согласие на обработку Персональных данных. 

5.2. При наличии вышеуказанного согласия Пользователя Агентство вправе осуществлять проверку личности и (или) анкетных данных субъекта Персональных данных, если это разрешено или необходимо в соответствии с законодательством. Соглашаясь на обработку Персональных данных, субъект персональных данных также дает свое согласие на получение Агентством сведений из общедоступных информационных ресурсов.

5.3. Пользователи дают согласие на обработку Персональных данных, каждый раз используя Сервис посредством ввода логин и пароль в приложении Сервиса. Для этого в приложении Сервиса предусмотрена соответствующая техническая возможность.

5.4. В случае получения согласия на обработку персональных данных от представителя субъекта персональных данных Агентство проверяет полномочия данного представителя на дачу согласия от имени субъекта персональных данных и такой субъект соглашается с данным полномочием. 

5.5. Пользователь соглашается на отражение информации о нем в его учетной записи. 

5.6. Пользователь соглашается, что Информация, включая Учетные данные и данные из Анкеты, а также иная информация может быть доступна другим Пользователям Сервиса. 

5.7. Пользователь соглашается, что Информация, включая Учетные данные и данные из Анкеты, может быть, как минимум частично, доступна другим пользователям сети Интернет с учетом существующего функционала Сервиса (который может изменяться время от времени Агентством) для реализаций целей функционала Сервиса. 

5.8. Пользователи Сервиса могут регистрироваться в Сервисе либо в качестве Партнёра, предоставляющего возможность другим Пользователям привлечь его/её для выполнения услуг, либо в качестве простого Пользователя, т.е. Пользователя, не предоставляющего возможность другим Пользователям привлечь его/её для выполнения услуг. В любом случае обе категории Пользователей соглашаются с тем, что для реализации возможность предоставления и получения услуг в рамках функционала Сервиса, как минимум частично, их Персональные данные могут быть доступны всем Пользователям, сотрудникам и контрагентам Агентства. 

5.9. В случае отзыва Пользователем, субъектом персональных данных, согласия на обработку персональных данных Агентство вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, установленных законодательством о персональных данных или для выполнения договорных обязательств между Агентством и Пользователем. 

5.10. В целях предоставления функциональных возможностей Сервиса Пользователь выражает Агентству согласие на использование номера телефона или иного идентификатора Пользователя для направления Пользователю сообщений от Сервиса с использованием средств нотификации (смс / push-уведомлений), а также для осуществления верификации номера телефона Пользователя с привлечением сервисов и приложений иных партнеров Агентства.

5.11. Партнер в целях выполнения Агентством обязательств перед Партнером по выплате вознаграждения за оказание услуг Пользователям соглашается с передачей его данных банкам и платежным системам, которые сотрудничают с Агентством. 

6. Состав Информации

6.1. Обрабатываемая Агентством Информация включает в себя:

(а) Учетные данные;
(б) Данные из Анкеты; и 
(в) Иные данные.

6.2. Обрабатываемые Агентством Учетные данные, данные из Анкеты и Иные данные в объеме, необходимом и достаточном для их отнесения в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации к персональным данным, обрабатываются в Агентстве как Персональные данные на условиях настоящей Политики.

6.3. При регистрации в Сервисе Агентство не проверяет предоставленные Пользователем Учетные данные и данные в Анкете, следовательно, не может судить об их достоверности, а также о том, обладает ли Пользователь достаточной правоспособностью для предоставления Учёных данных и данных в Анкете. Тем не менее Агентство исходит из того, что Пользователь предоставляет достоверные и достаточные Учетные данные и данные в Анкете, а также своевременно обновляет их. Регистрируясь в Сервисе либо получая доступ к нему без регистрации, Пользователь подтверждает, что достиг допустимого возраста использования такого Сервиса в соответствии с применимым законодательством и предоставил достоверные данные Агентству.

6.4. После регистрации в Сервисе Агентство имеет право проверить достоверность предоставленных Пользователем Учетных данных, данных в Анкете и Иных данных, а Пользователь соглашается с правом Агентства проверить достоверность предоставленным им данных любым законным способом. В следствии каких-либо несоответствий Учетных данных, данных в Анкете или Иных данных Агентство может прекратить предоставление доступа к Сервису Пользователя и прекратить обработку его Персональных данных.

6.5. В таблице ниже более подробно изложена Информация, которую Агентство собирает и обрабатывает в целях исполнения соглашения с Пользователем о предоставлении Сервиса. 

Общая для всех платформ (вэб-версия, мобильные приложения для Android и iOS)

Вэб-версия

Приложение для Android

Приложение для iOS


6.6. Агентство может обрабатывать данные, которые становятся доступными Агентсву в процессе использования Сервиса.


7. Обработка cookies

7.1. Сookies представляют собой небольшие фрагменты данных, которые веб-сайты запрашивают у браузера, используемого на компьютере или мобильном устройстве Пользователя. Сookies хранятся локально на устройстве пользователя сети Интернет. Агентство собирает и обрабатывает cookies в отношении Пользователей, посещающих Сервис.

7.2. В Сервисе Агентства используются следующие типы файлов cookies:

(а) строго необходимые файлы cookies/технические файлы cookies: эти файлы cookies необходимы для работы сайта и предоставления Пользователю Сервиса; кроме всего прочего, они позволяют Агентству идентифицировать аппаратное и программное обеспечение Пользователя, включая тип браузера;
(б) статистические/аналитические файлы cookies: эти файлы cookies позволяют распознавать пользователей, подсчитывать их количество и собирать информацию, такую как произведенные операции на сайтах, включая информацию о посещенных веб-страницах и контенте, который получает Пользователь;
(в) технические файлы cookies: эти файлы cookies собирают информацию о том, как пользователи взаимодействуют с сайтом, что позволяет выявлять ошибки и тестировать новые функции для повышения производительности Сервиса;
(г) функциональные файлы cookies: эти файлы cookies позволяют предоставлять определенные функции, чтобы облегчить использование сайтов, например, сохраняя предпочтения (такие как язык и местоположение);
(д) (сторонние) файлы отслеживания/рекламные файлы cookies: эти файлы cookies собирают информацию об источниках трафика, посещенных страницах и рекламе, отображенной у Пользователя. Они также используются в статистических и исследовательских целях.

7.3. Сookies обрабатываются Агентством исключительно с целью, которая указана в пункте 8.1. настоящей Политики, на условиях и в порядке, определенных настоящей Политикой, в частности на основании данных, полученных с помощью файлов cookies, Агентство разрабатывает наиболее полезный функционал для Сервиса, доступный Пользователю, проводит статистические исследования, исправляет ошибки в Сервисе и тестирует новые функции для повышения производительности Сервиса, персонализирует и показывает наиболее релевантную для Пользователя информацию.

7.4. Информация, собранная с помощью файлов cookies, размещенных на устройстве Пользователя, может быть передана и доступна Агентству и/или третьим лицам – контрагентам (исполнителям или заказчикам) Агентства.

8. Цели обработки Информации

8.1. Агентство осуществляет обработку Учетных данных, данных в Анкете и Иных данных Пользователей Сервиса в целях исполнения заключенных с Пользователями соглашений по использованию Сервиса.

9. Сбор Информации

9.1. Сбор Учетных данных, данных в Анкете и Иных данных Пользователя осуществляется при его регистрации и/или авторизации в Сервисе путем заполнения Пользователем регистрационной формы и Анкеты, а также в дальнейшем при редактировании Пользователем ранее предоставленной информации либо при дополнении по своей инициативе с помощью инструментария Сервиса или по запросу Агентства.

9.2. Сбор Иных данных осуществляется Агентством самостоятельно в процессе использования Пользователем Сервиса. В ряде случаев сбор данных Пользователя начинается с момента получения Пользователем доступа к Сервису (например, при загрузке интернет-страницы или установке приложения Сервиса) до момента его регистрации в Сервисе.

10. Обработка и Передача Информации

10.1. Учетные данные, данные из Анкеты и Иные данные Пользователей не передаются каким-либо третьим лицам, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящей Политикой, а также применимым законодательством. 

10.2. Агентство может передавать Учетные данные, данные из Анкеты и Иные данные Пользователей третьим лицам, с соблюдением целей и при наличии оснований, указанных в настоящей Политике. К таким третьим лицам могут относиться:

(а) лица, которые участвуют в оказании услуг, в том числе связанных с размещением и отображением информации Пользователям (в т.ч. предложений, релевантных интересам Пользователей) о сервисах и услугах Агентства или контрагентов Агенства;

(б) лица, которые имеют законные основания обрабатывать такие данные, например, если передача данных таким лицам осуществляется с согласия Пользователя, в том числе если Учетные данные, данные в Анкете и Иные данные необходимы для предоставления Пользователю соответствующих услуг или выполнения определенного соглашения или договора, заключенного с Пользователем;

(в) третьи лица, в отношении которых произведена уступка прав или обязанностей, или новация по соответствующему соглашению;

(г) любой орган государственной власти или местного самоуправления, которому Агентство обязана предоставлять информацию в соответствии с применимым законодательством по соответствующему запросу.

10.3. Принимая во внимание изложенное, а также учитывая соблюдение Компанией целей обработки, указанных в п. 8.1. настоящей Политики, Пользователь соглашается и поручает Агентству осуществлять следующие действия:

(а) обработку, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), сопоставление, извлечение, использование, блокирование, удаление/уничтожение Учетных данных, данных из Анкеты и Иных данных Пользователя;

(б) передачу партнерам и/или аффилированным лицам Учетных данных, данных из Анкеты и Иных данных, и их обработку партнерами и/или аффилированными лицами на основании поручения от Агентства (указанными в настоящем пункте способами), а также совместную обработку партнерами и/или аффилированными лицами Учетных данных, данных из Анкеты и Иных данных с данными, имеющихся в распоряжении партнеров и/или аффилированных лиц;

(в) сбор (получения) от партнеров и/или аффилированных лиц результатов обработки Учетных данных, данных из Агентства и Иных данных совместно с данными, находящимися в распоряжении партнеров и/или аффилированных лиц, в том числе в виде целочисленных и/или текстовых значений и идентификаторов.

10.4. Учетные данные, данные в Анкете и Иные данные пользователей хранятся на территории Российской Федерации, при этом хранение осуществляется исключительно на электронных носителях, а обработка — с использованием автоматизированных систем, за исключением случаев, когда неавтоматизированная обработка Учетных и Иных данных необходима в связи с исполнением требований применимого законодательства.

10.5. Учетные данные, данные в Анкете и Иные хранятся Агентства в течение срока действия соглашения между Пользователем и Агентством об использовании Сервиса, а после прекращения действия такого соглашения – в течение срока, необходимого и установленного действующим законодательством Российской Федерации.

10.6. Прекращение обработки Информации. При достижении целей обработки Информации Агентство прекращает обработку Учетные данные, данные в Анкете и Иные одним из способов, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных». 

11. Ограничение ответственности Агентства

11.1. Агентство не несет ответственности за разглашение и распространение информации о Пользователе другими Пользователями Сервиса или другими пользователями сети Интернет в случае, если такие лица получили доступ к указанной информации в соответствии с выбранными Пользователем настройками уровня конфиденциальности Сервиса, либо в случае нарушения Пользователем сохранности его логина и/или пароля или иных необходимых для авторизации данных.

12. Реализуемые требования к защите персональных данных

12.1. Агентство принимает правовые, организационные и технические меры (или обеспечивает их принятие), необходимые и достаточные для обеспечения исполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных.

12.2. В целях обеспечения необходимого уровня защиты Персональных данных Агентство:
определяет актуальные угрозы безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных;
проводит оценку вреда, который может быть причинен субъектам персональных данных в случае нарушения требований по обеспечению безопасности их персональных данных;
определяет соотношение указанного вреда и принимаемых Агентством мер, направленных на обеспечение исполнения обязанностей, предусмотренных законодательством о персональных данных.

13. Изменения и дополнения настоящей Политики

13.1. Агентство оставляет за собой право вносить изменения и дополнения в настоящую Политику с уведомлением Пользователя, в том числе посредством размещения новой редакции изменяемой Политики в приложении или на сайте Агентства. Новая редакция Политики вступает в силу в день, следующий за днем её размещения на сайте или в приложении. Пользователь обязуется самостоятельно регулярно знакомиться с новыми редакциями Политики.


14. Заключительные положения

14.1. Настоящая Политика подлежит размещению в открытом доступе на официальном мобильном приложении и на сайте Агентства.

14.2. Если отдельные положения Политики в результате изменений законодательства или по иным причинам не будут соответствовать законодательству о персональных данных, то такие положения не подлежат применению.

14.3. Настоящая Политика регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящей Политикой, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Редакция от «11» апреля 2024 года
